(의사) 특별히 이상한 곳은 없는데요
(세계) 네
(의사) 정확히 어디가
어떻게 아픈데요?
(세계) 이유 없는 고통이
얼마나 절망스러운 것인지
[방울 딸랑거리는 소리]
[신비로운 음악]
(무당) 아주 못된 게 붙었구나
쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧
큰일 나겠구나
큰일 나겠어
(세계) 어떤 것에서라도
이유를 찾고 싶었던 때였다
[굿 소리]
병을 고치기 위해
안 해 본 일이 없다
부적을 쓰고 굿을 하기도 수십 번
(무당) 계집애
사내
어린이
[방울 딸랑거리는 소리]
할망구
흠...
잡귀신들이
좋다고 네 몸에
똬리를 틀고 앉아 있구나
물러가라
물러가
안 물러가?
안 나가?
그래, 내가
불로 너희를 태워 주마!
물러가라!
물러가라, 물러가라
(우미) 어떡해
[음악: '뷰티 인사이드' OST 'Goodbye']
(세계) 이유 없이 고통을
당하는 날이 길어지면
이유 없이 무언가를 원망하고 싶어진다
예를 들면
운명의 장난을
신이 있다면 신을
[목탁 소리]
(우미) 아, 아흐...
[우미의 신음]
[우미의 거친 숨소리]
[세계의 훌쩍이는 소리]
(세계) 내가 한 잘못들을
혹은 내가 미워해도
반드시 나를 사랑할 사람을
[세계의 앓는 소리]
[문 열리는 소리]
(세계) 음, 으...
으음...
하...
뭐 해?
(숙희) 자
(세계) 자는 거 깨웠잖아, 엄마가
(숙희) 나 자는 건
네가 깨웠어, 계집애야
아니, 뭔 운동을 이렇게
아플 때까지 해?
애가 도대체 어떻게 생겨 먹은 건지
(세계) 그러게
나도 내가 도대체 어떻게
생겨 먹은 건지 궁금하다
엄마가 낳았으니까
엄마가 제일 잘 알겠네
아, 그만하라고
(숙희) 어떻게 그만해?
너 끙끙 앓는 소리 들릴 때마다
내 심장이 떨어져 나가는 거 같은데
[슬픈 음악]
너 아프면
다 내 잘못 같아
내가 잘못 살아서
네가 벌받는 거 같고
할 수만 있다면 나는
대신 아파 주고 싶어
네가 엄마 마음을 알아, 요것아?
(세계) 그날 나는 결심했다
결코 엄마의 벌이 되지 않기로
결코
이 몹쓸 병을
털어놓지 않기로
그러니까
할 수 있다면 평생
(숙희) 한세계, 엄마 왔다
(세계) 엄마?
[충격적인 효과음]
[긴장된 음악]
어머니?
(우미) 허!
얜 누구니?
(우미) 하...
(세계) 이렇게 들키는 일은
절대 내 계획에 없던 일이었는데
제 조카예요
(우미) 아하
[우미와 세게의 웃음소리]
[익살스러운 효과음]
엄마가 보고 싶나 보네
갑자기 엄마를 찾네?
[세계의 옅은 웃음소리]
(숙희) 조카?
너 외동이잖아
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(우미) 아...
엑스 언니
[익살스러운 효과음]
어머니, 혹시 그
엑스 언니, 엑스 동생
뭐, 그런 거 아세요?
너 일진이니?
(우미) 네? 아니요
아니, 그게 아니라
아, 음...
그, 제가 사실 키우는 애인데
방금 엑스 언니 동생이라며?
(우미) 예, 그러니까요
엑스 언니의 동생인데요
그, 정리를 하자면
그 언니가 지금 아파 가지고
병원에 입원을 해 있어 가지고...
애 아빠는 뭘 하고 네가 애를 봐?
(우미) 하...
그, 애...
아, 저희 그, 언니가요
미혼모예요
[익살스러운 효과음]
[까마귀 울음소리]
하여간 남자 놈들
싸지르기만 하고 책임을 안 져
(숙희) 얘, 너 잘 커서
너희 아빠 찾아서 복수해라
아줌마가 도와줄게
(세계) 헤헤헤
우리 엄마도 참
호전적이셔
(숙희) 아니, 그렇다고
이 집에 애를 데리고
왔다 갔다 하면 어떡해?
이러니까 그런 소문이 나지
걱정 마세요
제가 잘 숨겨 가지고 데리고 왔어요
이제 잘 숨겨 가지고
데리고 나가면 되겠네, 흐흥
세계는?
아, 지방에 갔어요, 지방 촬영이라
근데 왜 넌 여기 있고?
잠깐 들른 거예요, 짐 챙기러
(우미) 허억, 우와
- 아이고, 아이고, 아이고, 어
- (세계) 늦었다
(우미) 아, 갈게요
이모랑 가자, 응, 가자
애는 두고 가
[익살스러운 효과음]
애는 내가 볼 테니까 두고 가
애 데리고 지방 갈 거야?
[흥미진진한 음악]
그럼 소문 더 나
집 안에 꽉 붙들어 매고 있을 테니까
일 끝나면 바로 와
괜찮지?
아줌마랑 있어도
(세계) 안 괜찮은데요
아줌마
(우미) 아이, 저기...
구, 구, 굳이 그러지 않으셔도
일하는 사람이 어떻게 애를 봐?
네 애 내가 볼 테니까
넌 내 애나 좀 잘 봐줘
으지, 으, 그, 그게, 저
그, 그게, 얘가 되게
일로 와, 응?
[익살스러운 효과음]
[풀벌레 소리]
(숙희) '이모, 빠빠이' 해야지
'엑스 이모, 빠빠이' 해
엑스 이모
빠빠이
[우미의 떨리는 숨소리]
[익살스러운 음악]
부디
무사하길 바라
구하러 올 거지?
[우미의 한숨소리]
(숙희) 누가 보면 네 애인 줄 알겠다
뭔 인사를 이렇게 진하게 해?
[우미의 떨리는 숨소리]
(숙희) 가자
[비장한 효과음]
(세계) 친구여
부디 여기 남은 나를 잊지 마시게
[칼질하는 소리]
(세계) 앞날이 막막하구나
내 속이 보글보글 끓는다
(숙희) 자, 먹자, 흐흥
넌 이름이 뭐니?
세...
[익살스러운 효과음]
(숙희) 세?
우주요
세우주?
[익살스러운 효과음]
서우주요, 서우주
(숙희) 음...
[젓가락 달그락거리는 소리]
자
우주는 이런 거 좋아해?
우리 딸도
너만 할 때 이런 거 엄청 좋아했는데
그때는 아줌마가 돈이 없어서
맨날 풀떼기만 먹였네
그게 그렇게 가슴에 맺혀
[잔잔한 음악]
어머, 허허, 얘 좀 봐?
넌 뭘 안다고 그런 눈을 하니?
[숙희의 웃음소리]
(세계) 근데 이상하게 좀
좋은 거 같기도 하고
(숙희) 자, 얼른 먹자, 응
[휴대전화 진동음]
혼자 할 수 있어요
요즘 애들은 참 빠르네
우리 세계는 저 나이 때까지
[문 열리는 소리]
화장실 혼자 못 갔는데
[음악: '뷰티 인사이드' OST '구름']
(세계) 저 지금 전화 못 받아요
(도재) 지금 갈까요?
(세계) 아니요! 아니요!
[익살스러운 효과음]
(도재) 왜요?
이번엔 누군데요
괜찮아요
내가 다 알아볼게요
(세계) 알아볼까 봐 무서워서 그래요
알아볼까 봐
나한테도 최후의 자존심이라는 게 있어
(도재) 훗
그렇게 말하니까 더 궁금한데?
(세계) 비밀 유지 계약서
3조 항 기억나요?
(도재) '필요 시 호출에
적극적으로 응하고'
'되도록 협조적인 태도를 취한다'
(세계) 필요 시 부를게요
그때까지 대기 타요
(도재) 허, 오지 말라면서?
(세계) 그러니까
'필요 시', '필요 시'
혹시 모르니까 핸드폰 들고 자요
내 비밀 지키는 데 힘써요
안 그러면 계약 위반으로
고소할 거니까
(도재) 그러니까 그 비밀을
누구한테 지켜야 되는데?
(숙희) 우주야, 괜찮아?
배 많이 아파?
(세계) 시간 없어요, 가 봐야 돼요
당분간 연락하지 마세요
(세계) 다 했어요!
(도재) 흠...
나...
차였나?
(주환) 듣던 중 반가운 소식이네요
[마우스 클릭음]
물고기나 똑바로 체크하세요
나 얘 이름 정했는데
[충격적인 효과음]
[에러 비프음]
(주환) 흠...
듣기 싫어요
- (도재) 왜?
- (주환) 뭘로 정했을지 뻔하니까
[흥미로운 음악]
지는 사람 커피 쏘기, 오케이?
- (직원1) 오케이
- (직원2) 오케이
- (직원3) 오케이
- (이 팀장) 응
(직원1) 남자 접어
- (이 팀장) 크흠
- (직원2) 서른다섯 이상 접어
(이 팀장) 하...
- (직원3) 팀장 이상 접어
- (이 팀장) 야!
- (직원1) 아이, 접으세요
- (직원2) 빨리 접으세요
(이 팀장) 와, 그렇게 치사하게
나온다 이거지, 어?
팀장 이하 접어
머리 길이 어깨 위 접어
(이 팀장) 으음...
[익살스러운 효과음]
귀 안 뚫은 사람 접어
(이 팀장) 야, 아
지, 진짜 해도 해도
너무 치사한 거 아니야?
너무 편파적인 질문이잖아
아, 안 그래?
뭐냐, 넌 왜 안 접어?
아, 너, 너, 너 귀 뚫었어?
하, 저번 주말에 뚫었지 말입니다
(이 팀장) 남자가 무슨
귀를 뚫고 그래?
(직원1) 어유, 세상 촌스러워
요즘 세상에 귀 안 뚫은 사람이
어디 있다고
귀 안 뚫은 사람 여기 있네요
- (직원2) 팀장님
- (이 팀장) 흠...
(직원2) 빨리 커피 쏘세요
아유, 야, 이거 무효야, 무효
[익살스러운 효과음]
이거 너희들끼리 짜고 친 거잖아
그러게
평소에 부하 직원한테
관심 좀 가지지 그러셨어요
사내자식 귀 뚫은 걸 내가
어떻게 알아채, 어?
이건 본부장님도 못 알아볼걸
(직원2) 무슨 그런 말씀을?
우리 본부장님은
척하면 딱 알아보거든요?
내기할래? 5만 원 빵
- (직원1) 콜
- (직원2) 콜
- (직원3) 콜
- (이 팀장) 오케이
[출입문 종소리]
아!
본부장님, 오셨습니까?
(직원3) 안녕하십니까? 본부장님
(도재) 아
잠깐 쉬시는 중인가 보네요
근무 중 휴식도 중요하죠
그럼
[이 팀장 흥얼거리는 소리]
(직원3) 하...
(도재) 근데
정민 씨 귀 뚫으셨네요?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[직원1의 탄성]
(직원1) 나이스
(직원2) 역시 본부장님
(직원1) 팀장님
5만 원 이리 내요, 이리 내
하여간에 남자 인생에
도움이 안 되는 남자
[익살스러운 효과음]
(이 팀장) 뭐 하냐?
[심장 박동 소리]
대박, 뭐지?
이 설렘
[심장 박동 소리-계속]
(도재) 아, 지갑
네가 사
[익살스러운 효과음]
여기서부터 여기까지 다 주세요
[TV 소리]
(세계) 좋은 거 같다는 거 취소다
좋은 건 딱 하루까지였고
이틀째 붙어 있으니까
정말 미치겠다
(숙희) 그거 먹으면서 얌전히 TV 봐
[익살스러운 효과음]
너무 가까이서 보지는 말고
(세계) 아니, 날 뭘로 보고
응?
생각보다 맛있는데?
근데 좀 서스펜스가
느껴지는 거 같기도 하고
(세계) 3일째
혼자 있고 싶다
(숙희) 왜
잠이 안 와?
아줌마랑 3일이나 같이 있었는데
아직도 낯설어?
(세계) 낯설지
엄청 낯설지
엄마랑 이렇게 나란히 누워 본 거
거의 10년 만인 거 같은데
(숙희) ♪ 엄마가 섬 그늘에 ♪
♪ 굴 따러... ♪
(세계) 자장가 레퍼토리는
변하질 않으시네
우리 엄마
[잔잔한 음악]
(숙희) ♪ 우주는 혼자 남아 ♪
♪ 집을 보다가 ♪
(세계) 근데 좀
[숙희의 자장가 부르는 소리]
릴랙스해지는 거 같기도 하고
(숙희) ♪ 자장노래에 ♪
[새소리]
(은호) 하...
흠...
하...
[TV 소리]
[문 닫히는 소리]
[설거지하는 소리]
(은호 모) 후...
(아람) 어?
은호, 오랜만
다녀왔습니다
(은호 모) 하...
손 씻고
와서 앉아
[흥미로운 음악]
(은호 부) 크흠
크흠
오늘 밥이 참 잘됐네, 응, 크흠
(아람) 음, 엄마
나물 간 예술이다
- (은호 부) 크흠
- (은호) 흠...
설거지는 내가 할게
그러든지
(은호) 후...
하...
[청소기 소리]
[잔잔한 음악]
[강아지 짖는 소리]
[강아지 짖는 소리-계속]
(세계) 으음...
엄마도 참, 아침부터 뭔 청소를
[긴장된 효과음]
흐익!
[흥미진진한 음악]
액자 방
드레스 룸
(도재) 흐음...
너 계속 거기 앉을래?
(주환) 아니요
(도재) 왜?
너 거기 되게 잘 어울려
나 대신 일 좀 해
지금도 대신 많이 해 드리고 있거든요
(주환) 전 사장 될 거예요
계열사 사장
본부장 싫어요
[신문 넘기는 소리]
어머니가 너 사장 시켜 준대?
무슨 수를 써서든 본부장님
선호그룹 물려받게 한 다음에
본부장님한테 사장 자리
받아 낼 건데요?
내가 너 사장 시켜 준대?
쩝, 그래야 될걸요?
- (주환) 안 그럼 다 까발릴 거니까
- (도재) 뭘?
(주환) 연애하면 핸드폰만 붙잡고 사는
팔불출이라는 거
[주환의 옅은 웃음소리]
(도재) 흠...
[휴대전화 진동음]
여보세요?
빨리 와요, 우리 집
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
어린이?
[음악: '뷰티 인사이드' OST '구름']
(도재) 나 좀 나갔다 올게
(주환) 네
(도재) 어디 가는지 안 묻냐?
안 물어요
뻔하니까
(도재) 응
[문 여닫는 소리]
(주환) 아휴
(세계) 으음...
[세계의 우는 소리]
[청소기 소리]
[세계의 우는 소리-계속]
아, 왜 안 와, 진짜
[문 열리는 소리]
(숙희) 무슨 일이야?
[세계의 훌쩍이는 소리]
아유, 화장실 가고 싶으면
얼른 아줌마한테 말을 하지
괜찮아, 울지 마
아줌마 딸은
5학년 때까지 쌌어
아휴, 광범위하게도 쌌네
아...
아휴
[흥미로운 음악]
[휴대전화 터치음]
(세계) 와서 우리 엄마 좀 막아요
무슨 수를 써서든
[말 울음소리]
[자동차 가속하는 소리]
어째 이불에서 사과 향이 나는 거 같네
(숙희) 아니, 근데 얘는
빨래는 하고 사나
[초인종 소리]
(숙희) 어?
실례 좀 하겠습니다
[익살스러운 효과음]
(세계) 아저씨
[새소리]
[딸랑거리는 종소리]
[흥미로운 음악]
혹시
한세계 씨 어머니 되십니까?
(숙희) 하...
그렇네만
혹시
우리 세계 전 남친 되시나?
[익살스러운 효과음]
(도재) 어머니
세계 좀 만나게 해 주십시오
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'The Beauty Inside']
아니
(숙희) 세계는 지금 없는데
(도재) 있는 거 다 알고 왔습니다
저 이대로 세계 포기 못 합니다
[익살스러운 효과음]
잘했어
(세계) 나가
[반짝이는 효과음]
(숙희) 아, 기백은 좋네만
세계는 일 때문에 지방 갔어
진짜 집에 없네
그럼 어머님이라도
저한테 시간 좀 내주십시오
(숙희) 아니, 나도 그러고는 싶은데
애가 침대에 오줌을 싸서
[익살스러운 효과음]
아니, 나 아니야
(도재) 잠깐이면 됩니다
혼자 있을 수 있어?
(숙희) 아줌마 금방 갔다 올게
낑깡이랑 얌전히 있어
(세계) 네
가지
(도재) 네
나 아니야
침대에...
(도재) 큭
[통화 연결음]
야, 당장 와, 큰일 났어
[잔잔한 음악 소리]
(숙희) 결혼해
안 할 거면 만나지 마
그 문제는
그렇게 쉽게 결정할 수가...
할 거면 이달 내로 하고
성격이 참 급하시네요
세계 씨가 누굴 닮았나 했더니...
우리 애 가지고 장난질이면
그만하란 소리야
세계
아빠 없어
(숙희) 알지?
압니다
(숙희) 난 걔 옆에
오래오래 변치 않고
있어 줄 사람을 찾아
죽지도 않고
사라지지도 않을 사람
[잔잔한 음악]
내가 그런 남자를 사랑해 봤거든
그거
별로 행복하지가 않더라고
우리 세계한테는
언제든 돌아갈 수 있는
집 같은 사람이 필요해
그런 사람이 되어 줄 수 있나?
세계 씨가 변하지 않는다면요
걘 잘 안 변해
내가 키워 봐서 알잖아
한결같은 애야, 걔가
그럼 저도 한결같겠네요
(도재) 세계 씨가 여러모로
어머님을 많이 닮았네요
(숙희) 걔보다는 내가 이쁘지
그런 면도
꼭 닮았네요
[숙희의 웃음소리]
[우미의 힘겨운 숨소리]
(우미) 아유, 아휴
야, 야, 야, 아이고
아, 또 있다, 여기, 이것도 좀...
[은호의 힘주는 소리]
아후
(은호) 야, 이씨
야, 넌 이럴 때 네 남친을 불러
날 부르지 말고
아, 얘가 지금 이런 상황인데
(우미) 내 남친을 어떻게 불러?
우미야
솔직하게 말해
너 남친 없지?
(우미) 허, 참, 하...
암만 긴급한 상황이어도
이 새끼는 내가 패 주고 가야겠다
[익살스러운 효과음]
(은호) 잠깐
그래서
어머니는 어디 가셨는데?
서도재 씨랑 나갔어
[금전출납기 소리]
뭔데?
내가 덜 수상하게 보이는 데
협조 좀 해
뭔 협조?
흠, 내 보호자 좀 하라고
(세계) 길거리에 애 혼자 돌아다니면
사람들이 신고하니까
(은호) 야
육아 관련 서비스는 좀 더 비싸
[흥미로운 음악]
낑깡이도 5만 원인데
너도 5만 원이면
수지가 안 맞잖아?
- (세계) 이게...
- (은호) 어허, 이게 어디 주먹을, 어
[익살스러운 효과음]
(세계) 아휴, 씨, 아휴, 씨
[은호의 웃음소리]
이씨, 이씨, 이씨
- (은호) 아유
- (우미) 야, 씨
가, 그냥 가, 이 새끼야, 쯧, 쯧
무식하고
(은호) 폭력적인 것들
넌 엄마 좀 맡아 줘
오케이
[문 닫히는 소리]
(우미) 어머니, 흐흥
(숙희) 우주는?
자?
애 엄마가 찾아서 데려다줬어요
(숙희) 뭐?
인사도 못 했는데
애 엄마가 괜찮아지자마자
애부터 찾아서 어쩔 수 없이...
그렇지
애 생각부터 먼저 나지
그나저나 넌 왜 여기 있어?
우리 애는?
아, 세계가
(우미) 옷이 필요해 가지고
옷 좀 가지러 왔어요
세계 엄청 잘 있어요
아주 날이 갈수록 연기가
막 일취월장을...
내 정신 좀 봐
청소를 하다 말았네
(우미) 예? 아이...
아휴, 어머니, 그거 제가
[청소기 소리]
제가 할게요, 아, 아니...
(숙희) 아니, 이 방은 뭐야?
운동 방이요
운동 방!
(우미) 우후!
[익살스러운 음악]
운동...
아하
이걸 이렇게 해 가지고 하나, 둘, 셋
[익살스러운 효과음]
빠샤
와, 자, 이렇게
아, 저기...
세계가 몸매 관리를 할 때
선생님들을 모셔 가지고 이렇게, 어?
필라테스도 하고, 자
어, 아! 어, 아!
[익살스러운 효과음]
자, 그다음에 요가도 이렇게
요가도 막 이렇게 하고
[우미의 어색한 웃음소리]
월드 스타 한세계의 몸매 비결
[익살스러운 효과음]
뭐, 단체 클래스라도 연다니?
아유, 사치스럽다, 사치스러워
흐흥, 어머니, 어머니도 함께
(우미) 함께, 어? 해 보세요
[청소기 소리]
우와, 우와, 우, 우, 아...
[바람 소리]
[풀벌레 소리]
(세계) 엄마가 뭐래요?
(도재) 결혼하라던데요?
이달 내로
(세계) 하...
엄마, 진짜
호들갑 떨 줄 알았어
하...
아무튼
우리 이번에 같이는 못 있겠네요
난 상관없는데?
내가 좀...
쪽팔려서
[익살스러운 효과음]
미안합니다
좀 귀여워서
(은호) 아유
빨랑해라
시간 연장이면 수당도 연장이다
(도재) 근데
비밀을 알고 있는 게
저 혼자만이 아니었나 봅니다?
제가 말 안 했어요?
안 했는데?
[긴장된 음악]
[익살스러운 효과음]
[카메라 셔터음]
(은호) 어이, 거기!
[익살스러운 효과음]
[카메라 셔터음]
[투닥거리는 소리]
(은호) 아아!
아아, 어깨, 어깨요
(주환) 가만있으세요
[은호의 신음]
(은호) 아, 하...
(도재) 주환아, 놔 드려
(은호) 아! 하...
[뼈 우두둑거리는 소리]
(주환) 아휴
어떻게 왔어?
(주환) 어떻게 오긴요
미행했지
미행한 김에 업데이트할
사진도 좀 찍고
[익살스러운 효과음]
잘 나왔죠? 자연광
(도재) 미행을 왜 해
어디 갈지 뻔하다며?
(주환) 그러니까요
어디 갈지 진짜 뻔한데
아니어서 진짜 이상하네
혹시...
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
숨겨 둔 아들이에요?
미쳤냐?
(주환) 그럼...
[익살스러운 효과음]
사탕 먹을래?
[까마귀 울음소리]
아이, 귀여워
(주환) 갑자기 안 어울리게
무슨 후원을
혹시...
아들이에요?
저 총각인데요
(주환) 총각이라고 자녀가 없다는 건
편견 아닌가요?
아, 혹시 자녀가 있으세요?
아니요!
[익살스러운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
자꾸 모르는 번호로 전화가...
익숙한 번호네
줘 봐요
(주환) 쓰읍, 어허
(도재) 네, 할아버지
(임 회장) 에잉?
[새소리]
네가 모델 전화를 왜 받아?
헤어졌다는 놈이
모델 아니고 배우요
무슨 용건이신데요?
다시 만나는 게냐?
그럼 할 말 없고
그런 건 아니고
잠깐 일 때문에요
(임 회장) 못난 놈
당장 그 모델
아니, 아니
그, 배우 바꿔
지금 전화받을 상황이 못 돼서
(도재) 저한테 말씀하세요
전달할게요
(임 회장) 그러면은
뭐 필요한 거 있냐고 물어봐, 당장
내가 다 해 줄 수 있다고
필요한 거 있냐는데요? 할아버지가
다 해 준다고
없는데
없다는데요
바로 옆에 있으면서
향단이질을 해? 이놈이!
(임 회장) 빨리 그 배우 바꿔, 빨리
네놈이랑은 말이 안 통해
[날카로운 효과음]
[잔잔한 음악]
네가 구해 준 아줌마 말이야
들어 보니까
하늘나라 간 그 아기
심장까지 누구한테 주고 갔다더라
(세계) 방금 생겼어요
생겼대요, 방금
[아이1의 탄성]
(아이2) 야, 여기 내 자리다
[아이들의 노는 소리]
[흥미로운 음악]
(주환) 아...
퇴근하고 싶은데
(은호) 음...
집에 가고 싶은데
얘기라도 먼저 좀 꺼내 보세요
그쪽 상사잖아요
그쪽 애잖아요
내 애 아니라니까
(주환) 흠...
(도재) 이 아이
왜 찾는 겁니까?
알려 주고 싶어서
당신 아들 심장이
이 아이를 위해서 뛰고 있다고
여전히 살아 있다고
죽지 않았다고
그러니까 당신도 죽지 말라고
이식받은 아이
수술 도중에 죽었답니다
[슬픈 음악]
운명은 장난스럽고
신은 가혹하고
(도재) 그래서 자신을 원망하고
살아갈 수밖에 없는
그런 인생도
있나 봅니다
나 좀 데려다줘요
시간이 없어요
꼭 지금이어야 돼요
나 애 좀 데려다주고 올게
(주환) 그래서
저 애가 누구 애라고요?
아, 저, 그게...
[익살스러운 효과음]
제 엑스 누나?
예?
엑스...
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'꿈처럼 내린']
안녕하세요
넌 누구니?
아저씨가 그러는데
제가
민준이 심장을
선물 받았대요
[민준 모의 떨리는 숨소리]
들어...
보실래요?
민준이 심장 소리
(민준 모) 하...
[민준 모의 떨리는 숨소리]
[민준 모의 흐느끼는 소리]
(민준 모) 하아, 하...
[심장 박동 소리]
[민준 모가 흐느끼는 소리]
[민준 모의 흐느끼는 소리-계속]
(세계) 민준이
여기 있어요
저랑 있어요
민준이랑
같이 열심히 살게요
계속, 계속
열심히 살게요
[민준 모의 흐느끼는 소리-계속]
(민준 모) 하...
너...
밥 먹었니?
[찌개 끓는 소리]
(민준 모) 우리 애는
이걸 참 좋아했는데
저도 좋아해요
[민준 모의 옅은 웃음소리]
민준이도
계속 맛있다고 생각할까?
열다섯에는
아닐지도 모르는데
(민준 모) 스물에는
서른에는
아닐지도 모르는데
난 그걸 몰라
[민준 모의 옅은 웃음소리]
아마 평생 모르겠지?
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'내 생에 아름다운']
볼 때마다 생각날 거야
그게 가슴 아픈데
하...
그게 또 행복해
(세계) 어린 자식을 잃은
부모의 슬픔을
무슨 수로 위로할까
내가 할 수 있는 건...
맛있어요
지금은 그래요
[민준 모의 옅은 웃음소리]
(세계) 겨우 이 정도뿐이다
우리 이따 봐요
곧 마법이 풀릴 시간이니까
계속 보고 있는데, 난
[자동차 소리]
[날카로운 효과음]
[잔잔한 음악]
이런 별난 여자 친구 둬서
이런 고생을 하게 해서 미안해요
왜 이렇게 착해서
날 피곤하게 만듭니까?
어쩔 수 없어요, 내 매력이니까
받아들여요
일하는 사람 시간
내가 너무 많이 뺐었다
일이고 뭐고 때려치우고
당신만 쫓아다니고 싶은데?
안 그럴 거면서
듣긴 좋다
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
(배달원) 퀵이요
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'The Love Inside']
[종소리]
[익살스러운 효과음]
강사라 씨 맞으시죠?
강대식 씨께서 꽃을 보내셨습니다
[꽃 바구닌 내려놓는 소리]
여기 사인 부탁드릴게요
네, 감사합니다, 수고하세요
[문 여닫는 소리]
(사라) 흠...
[음악: '뷰티 인사이드' OST 'Goodbye']
(대식) 생일 축하한다, 우리 딸
매리골드는
어디에서든 잘 자란단다
그저 햇빛 좋고 바람만 잘 불면 되지
어디에서든 잘 자라는 매리골드를 보면
우리 딸 생각이 난다
잘 자라 줘서 고맙다
PS
매리골드의 꽃말은
'반드시 오고야 말 행복'이란다
반드시 너에게 행복이 올 거야
아빠가
내 생일이구나
[반짝이는 효과음]
[풀벌레 소리]
(은호) 흠...
(신부) 흠...
정말 걸으려고, 이 길을?
쉽지는 않을 거야
알고 있습니다
흠, 그래
그렇다면 널 위해서 기도를 해 주마
[잔잔한 음악]
(은호) 성자와 성령의 이름으로...
(은호) 자비로우신 하느님 아버지
주님께 애원하는 저희의
기도를 들으시어
죄 많은 저로 인해 마음 아플
저희 부모님을 지켜 주소서
친구 세계의 병을
낫게 해 주소서
친구 우미가 좋은 사람과
사랑하게 해 주소서
그리고 그 불쌍하고 외로운...
나 이런 얘기 남한테 하고
그런 사람 아닌데
내가 이 얘기 왜 했지?
(은호) 내가 다 들어 주니까
들어 줄 사람이 없어서
안 한 거예요, 그동안
(은호) 그 불쌍하고 외로운 사람도
부디
삼시 세끼 잘 챙겨 먹게 해 주소서
성부와 성자와 성령의 이름으로
아멘
[종소리]
[날카로운 효과음]
[신비로운 음악]
[풀벌레 소리]
(숙희) 뭐야, 연락도 없이?
여기 내 집이거든?
엄마야말로 뭐야? 연락도 없이
[잔잔한 음악]
어머, 얘가 왜 이래?
보고 싶었어
진짜로
정말로
[청소기 소리]
(숙희) 나 네 남친 만났다?
(세계) 알아
(숙희) 전 남친이라고 안 하고
그냥 남친이라 그랬는데
암말 안 하네
다시 사귀어?
아니, 저기, 습관이 돼 놔서
(숙희) 사람 괜찮아 보이더라
너랑 다시 만나고 싶대
한세계
엄마 말 안 들려?
(세계) 뭐라고?
(숙희) 그 사람이랑 결혼하라고
서도재
뭐라고?
잘만 들리면서
자꾸 못 들은 척할래?
(세계) 어유, 계속 결혼
타령할 거면 엄마 집에 가
[청소기 소리]
[잔잔한 음악]
(숙희) 자
너도 나이가 있는데
애도 빨리 낳아야지
애 안 낳아
왜 애를 안 낳아?
아, 안 낳아, 무서워
낳았는데 아픈 애면
그걸 누가 책임져?
(숙희) 얘는 왜 이렇게 안 좋은
쪽으로만 생각을 해?
너도 돌아갈 곳이 있고
가족이 있어야지
몰라
엄마 있잖아
엄마
엄마는 내 모습이 달라지면
어떨 거 같아?
(숙희) 왜?
사람들이 너 못났대?
변했대?
(세계) 아니, 그건 아니고
(숙희) 신경 쓰지 마
그냥 너대로 살아
나만 너 알아주고
또 너만 너 알아주면 돼
자기애 좀 발휘해서
너의 모든 순간들을 사랑해 봐
나처럼
[잔잔한 음악]
[세계의 옅은 웃음소리]
엄마한테 이런 말도 다 들어 보네
결혼은 왜 하기 싫은데?
엄마가 보니까 사람 괜찮더구먼
혹시 그 사람 바람기 있어?
그래서 그래?
내가 찼어, 일하는 데 방해돼서
그 사람 맨날 나만 쫓아다녀
(세계) 너무 착하고
너무 불쌍하고
너무 좋아서
쩝, 별로야
딸
너 걔랑 사귀지?
안 사귄다니까
그 집에서 반대해?
내가 반대해, 내가
엄마 딸 배우거든요?
(세계) 지금도 이렇게 열심히
관리하는 거 안 보여?
안 그래도 여배우 들어갈 자리
없어 죽겠는데 결혼까지 해 봐
배우이기 전에 엄마 딸이거든?
하여간에 일 욕심은
뭘 그렇게 아득바득 사니?
언젠가 뿅 사라져 버릴까 봐
뭔 소리야, 그게?
언젠가 나도 죽을 거 아니야
(세계) 그럼 엄마가
나 나온 영상 보면서
'우리 딸 저렇게 예뻤지'
'잘했지' 생각하라고
뭔 헛소리야, 얘가
죽기 전에 결혼이나 하라니까
아유! 안 한다고
(숙희) 엄마 간다
냉장고의 반찬 썩히지 말고
(세계) 알았어
(숙희) 냉장고에 넣어 둔 한약
좋은 거니까
꼬박꼬박 챙겨 먹고
(세계) 한약 살쪄, 안 먹어
고만 좀 해 와
그거 살 안 찌게 해 달랬어, 계집애야
(숙희) 좀 먹어
네 몸 생각해서 해 온 거니까
알았어
맨날 술 퍼먹고 돌아다니지 말고
우미랑 은호한테도 잘하고
너 양말 벗어 둔 거
바로바로 빨래 통에 넣고
내가 애야?
그렇게 걱정되면
집에 좀 더 있다 가든지
안 돼
집에 가 화분 물 줘야 돼
엄마는 나보다 화분이 더 중요해?
당연하지, 계집애야
걔들은 자기 발로 움직이지도 못하는데
얼마나 목이 탈 거야
(세계) 하!
알았어
가, 빨리 가
나도 갈 데 있어
어디 가는데?
[새소리]
안 왔네
다행인 건가?
다행이죠
잘한 짓일까요?
거짓말한 거
(도재) 글쎄요
잘 모르겠습니다
그렇지만
그로 인해 그 사람은
살아갈 수 있게 됐을 겁니다
아마도
[음악: '뷰티 인사이드' OST 'Goodbye']
아, 진짜
너무 좋아
저 말입니까?
네
(도재) 훗
아, 이제 그만 가야 돼요
벌써요?
오랜만에 만났는데
뭘 오랜만에 만나요?
어제도 봐 놓고
계속 보고 있었다면서?
뭐, 그거야...
빨리 가야 돼요
어디 가는데요?
되게, 되게 중요한 스케줄
[정연의 옅은 웃음소리]
(대식) 아유, 감사합니다
[대식의 웃음소리]
크흠
뭐 해요? 앉아요
한세계 씨가 왜 여기...
(임 회장) 응
내가 와 달라고 했다
네 엄마 소원이 세계 씨랑
식사 한번 하는 거라고 해서
내가 특별히
부탁 좀 했다
[세계의 옅은 웃음소리]
(정연) 네 손님 아니야
내 손님이야
와서 앉아
(도재) 훗
말씀을 좀 해 주지 그러셨어요
두 분 중 한 분이라도
서프라이즈
(사라) 죄송해요
일이 있어서 조금 늦었...
(세계) 안녕하세요?
(대식) 크흠
(사라) 손님이 계셨네요
안녕하세요?
(정연) 우리 서 본이랑 세계 씨
나란히 앉아 있는 모습 보니
없던 입맛도 생기는 거 같고
정말 선남선녀가 따로 없네요
안 그래요, 아빠?
우리 딸이 그렇다면 그런 거지
[임 회장의 웃음소리]
(임 회장) 우리 딸 활짝
웃는 거 보니까
내가 다 기분이 좋네
[임 회장의 웃음소리]
(대식) 쓰읍, 저, 얼마 전에
사라 생일이었습니다, 하...
(정연) 어머
그랬니?
왜 말을 안 했어?
(임 회장) 김 비서
김 비서 어디 갔어?
식구 생일이면 식구 생일이라고
따박따박 보고를 해야지
(정연) 미안하다
엄마가 돼서 챙기질 못하고
신경 쓰지 마세요
(사라) 오랜만에 이렇게
가족들끼리 모여서 얼굴 볼 수
있는 걸로 충분해요
(임 회장) 으흠...
(도재) 생일 축하한다
(사라) 고맙네
선물은 진짜
생각도 못 했는데
별건 아니고
너야
가질 건 다 가졌으니까
[잔잔한 음악]
[대식의 웃음소리]
마음에 드네
그럴 거 같아서
저도 알았으면 선물이라도
챙겨 오는 건데
[뚜껑 덮는 소리]
오신 것만으로도
저한테 큰 선물이죠
헤어지셨다더니
재결합하신 건가 봐요?
아니요, 회장님 초대로 왔어요
하긴
그렇게 시끄럽게 헤어졌는데
이렇게 금방 만나면 안 되지
[어두운 음악]
(대식) 쩝, 쓰읍
(임 회장) 크흠, 크흠
(대식) 크흠
(사라) 김 이사가 그러더라고요
'이래서야 오너가에 대한'
'존중이 드나'
들을 땐 화가 났는데
곰곰이 생각해 보니
무조건 화를 낼 일만은 아니라서요
너무 가벼워 보이는 것도
문제가 있으니까
일어나지도 않은 문제에 대한 걱정
고맙다
별말씀을
(사라) 맛있네요
[물 따르는 소리]
요즘 집안일 해 주시는 분들 중에
남자분도 많으시더라고요
(세계) 아무래도
가사가 힘드니까
그런 거겠죠?
[새소리]
(사라) 한세계 씨
그렇게 안 봤는데
좀 치사하네
(도재) 강사라
괜찮아요
왜 그렇게 안 봤는지는 모르겠지만
전 받은 대로 돌려주는 편이라서요
말 다 했어요, 지금?
겁이 없네
말 덜 했어요
(세계) 우리 은호
순진하고 착한 애예요
순진한 애 데리고 놀지 마세요
알죠?
걔 신부 될 애예요
[어두운 음악]
가요
(도재) 흠...
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동 거는 소리]
데리고 놀지 말라고?
싫은데?
[핸드백 여는 소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
- (은호) 네
- (사라) 지금 당장 와요
네?
지금 당장 와 달라고요
나 있는 데로
아, 지, 지금요?
(은호) 죄송한데 제가 지금
알바 중이라
지금 당장은...
그래요?
알겠어요
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
오면 온다고 얘기라도 좀 해 주지
(세계) 그럼 심쿵 안 하니까
심쿵의 기본은 허점 파고들기거든요
근데 왠지 심쿵보다는
심란을 안겨 준 거 같긴 하지만
이럴 거면
다시 공개 연애 할까요?
절대 안 돼요, 우리 엄마 난리 나
진짜 이달 내로 혼수 사러
가자고 할 태세예요
사면 되겠네
안 돼요
(세계) 나 영화는 어쩌고
나보다 영화가 더 중요합니까?
그럼 서도재 씨는요?
회사보다 내가 더 중요해요?
(도재) 음, 뭐, 그건...
[음악: '뷰티 인사이드' OST '구름']
거봐, 자기도 똑같으면서
그리고 무엇보다
(세계) 한 번 연애는 웃고 넘어가도
두 번 연애는 안 돼요
서도재 씨 우스워져요
(도재) 훗
내가 우스워지면
한세계 씨도 우스워지고
오늘 뭐 해요?
일해요?
아니요
연애해요
(직원4) 밀크티 나갔지?
어서 오세요
(은호) 네, 어서 오세요
류은호 씨 되시죠?
네, 그런데요?
강 대표님이 모셔 오라십니다
가시죠
(은호) 아하, 하...
저 보시다시피 알바 중인데
아
(비서) 이 가게 오늘 장사 접습니다
(직원4) 응?
- (은호) 예?
- (비서) 방금 대표님이
이 가게 다 빌리셨거든요
통으로
가시죠
(은호) 헐
[잔잔한 음악 소리]
[칼질하는 소리]
(사라) 안 먹어요?
(은호) 또 분위기 거지 같은 데서
밥 먹었나 봐요?
오늘도 남자 때문에?
오늘은
가족 때문에
내 생일이라
모이는 건 줄 알고 갔더니
아니더라고
쩝, 생일 아닌데
신분증
쓰읍, 이맘때쯤 생일 아니었는데
별걸 다 기억하네
머리 좋아서요
[식기 달그락거리는 소리]
(사라) 호적이랑 진짜랑 달라서
그래서 다들 모르고 잘 넘어가요
신경 쓸 필요 없어요
별로 중요하게 생각하지는 않으니까
[잔 내려놓는 소리]
여기요
[다가오는 발소리]
(직원5) 네, 손님
뭐 필요하신 거라도?
저, 계산 좀 미리 부탁드릴게요
(사라) 됐어요
내가 낼게요
내가 불렀으니까
저 생각보다 돈 많이 벌어요
늦었지만 생일 축하해요
맛있게 드세요
[잔잔한 음악]
[반짝거리는 효과음]
[종소리]
(세계) 신기하다
누구랑 같이 찍은 거 처음이에요
(도재) 전 별 감동 없네요
나만 알고 있는 줄 알았는데
나 말고도 너무 많은
사람들이 알고 있어서
좀 충격 먹었거든
욕심이 너무 과하시다
이 정도로 과하다고 하면
앞으로 더 놀랄 텐데?
[세계의 옅은 웃음소리]
좋아요
우선 은호가 알아요
그건 알고
그다음엔 우미가 알고
그것도 대충 알고
그다음엔
(도재) 그다음엔, 나네?
그다음엔 낑깡이
[익살스러운 음악]
하!
(도재) 어디 갑니까?
(세계) 사진 걸러
(도재) 혹시
편한 옷 없어요?
드레스 룸에 가서 대충 꺼내 입어요
[와인 따르는 소리]
이런 사람 만나니까
이건 편하네
[세계의 옅은 웃음소리]
(세계) 아
나
머리 묶은 게 좋아요
푼 게 좋아요?
둘 다 좋아요
둘 다 똑같이
진심이네?
진심이죠
진짜는 변하지 않고 똑같으니까
나한텐
이런 사람 만나니까 이건 좋네
[세계의 옅은 웃음소리]
(세계) 이거 더 가져올게요
[세계의 놀라는 소리]
어머, 어떡해
어떡해, 괜찮아요?
괜찮아요?
안 괜찮습니다
일부러 그런 거 아닙니까?
(세계) 네? 제가요? 일부러요?
일부러
나 만지려고
아니거든요?
맞는 거 같은데
(세계) 하아...
[극적인 효과음]
[음악: '뷰티 인사이드' OST 'Goodbye']
[익살스러운 효과음]
[세계의 놀라는 소리]
[흥미진진한 음악]
(세계) 그날 나는 결코
엄마의 벌이 되지 않기로 결심했었다
결코 이 몹쓸 병을 털어놓지 않기로
[말 울음소리]
결심했었다
할 수 있다면 평생을
그런데
내 이럴 줄 알았지
(세계) 엄마?
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'The Love Inside']
(세계) 그런데
엄마한테 들키는 게
그게 아니라 이거라니
(세계) 처음엔 사귄 게 아니라
사귄 척한 거였거든
(도재) 간단하게 말씀드리자면 제가
한세계 씨를 사랑합니다
(은호) 불어요, 초
좋아해요, 내가
(도재) 다르네, 목소리가
(세계) 변해 버렸거든요
(숙희) 괜찮아, 넌 몰랐잖아
그러니까 왜 모르게 만드냐고, 나를!
(세계) 엄마는 왜 평생을
내 생각만 해
[세계의 우는 소리]
(숙희) 딸
(세계) 응?
(숙희) 넌 할 수 있어